Labo 3 (Lignes de commandes sous Windows ) :
• ipconfig
• ipconfig /all
• ipconfig / ?
• route print
• [] signifie q’un paramètre est optionnel
Ajouter des adresses :
• netsh interface ip add address « Ethernet » 192.168.1.99 255.255.255.0
• Pour Ipv6 : netsh interface ipv6 add address « Ethernet » 2a02 :a03f :4299 :… etc..
Supprimer des adresses :
• netsh interface ip delete address « Ethernet » 192.168.1.99
• Pour Ipv6 : netsh interface ipv6 delete address « Ethernet » 2a02…Etc…
Configuration dynamique :
• netsh interface ip set address « Ethernet » dhcp
• ipconfig /release 
• ipconfig /renew
Serveur DNS :
• netsh interface ip set dns « Ethernet » static 192.168.1.1
• netsh interface ip add dns « Ethernet » 8.8.8.8
• netsh interface ip set dns Ethernet dhcp
Activer/désactiver uue carte réseau :
• netsh interface set interface « Ethernet » enable
• netsh interface set interface « Ethernet » disable
Vérifier/supprimer/configurer le default gateway en IPv4 :
• route print
• route add [-p] 0.0.0.0 192.168.1.1
• route delete 0.0.0.0
Labo 4 (commandes sous Linux :
Se mettre en super utilisateur :
• su -root
Configuré le clavier :
• setxkbmap be
Commande réseau :
• ip addr show (ip -6 addr show)
• ip link show
• ip route show
Cat affiche le contenue du fichier exemple :
• cat /etc/resolv.conf
Copie d’un fichier grâce à la commande cp :
• cp /etc/network/interfaces /etc/network/interfaces.sav
• La commande nano sert a éditer un fichier
Redémarrage complet du service réseau :
• Systemctl restart networking
La commande ifdown enp0s3 déconfigure votre interface enp0s3.
La commande ifup enp0s3 configure votre interface enp0s3.
La commande ifquery enp0s3 vous renvois la liste des paramètres liés à l’interface enp0s3 dans 
le fichier interfaces.
Supprimer la config d’une interface :
• ip addr flush dev enp0s3
• ip -6 addr flush dev enp0s3
Démarrer un process client DHCP :
• dhclient -v enp0s3
Terminer tous les process de type dhclient :
• pkill dhclient 
Le changement du hostname « à chaud » et de manière temporaire peut se faire avec la 
commande :
• hostname MonNouvelHostname
Installez les utilitaires DNS avec la commande :
• apt-get install dnsutils
• nslookup www.google.be (vérifiez que la résolution de nom fonctionne avec la 
commande nslookup)